# HW0

## 欢迎！

如果您正在服用CS241，您可以在此 [Google表格](https://docs.google.com/a/illinois.edu/forms/d/e/1FAIpQLScB-OomiGPRm8Q5u3rhDypIuGaOTYFzNqzNTtjs5g7-_1XBTw/viewform)上提交此作业。

```c
// First can you guess which lyrics have been transformed into this C-like system code?
char q[] = "Do you wanna build a C99 program?";
#define or "go debugging with gdb?"
static unsigned int i = sizeof(or) != strlen(or);
char* ptr = "lathe"; size_t come = fprintf(stdout,"%s door", ptr+2);
int away = ! (int) * "";

int* shared = mmap(NULL, sizeof(int*), PROT_READ | PROT_WRITE, MAP_SHARED | MAP_ANONYMOUS, -1, 0);
munmap(shared,sizeof(int*));

if(!fork()) { execlp("man","man","-3","ftell", (char*)0); perror("failed"); }
if(!fork()) { execlp("make","make", "snowman", (char*)0); execlp("make","make", (char*)0)); }

exit(0);
```

## 所以你想掌握系统编程？并获得比B更好的成绩？

```c
int main(int argc, char** argv) {
 puts("Great! We have plenty of useful resources for you but it's up to you to");
 puts("be an active learner and learn how to solve problems and debug code.");
 puts("Bring your near-completed answers the problems below");
 puts(" to the first lab to show that you've been working on this");
 printf("A few \"don't knows\" or \"unsure\" is fine for lab 1"); 
 puts("Warning; your peers will be working hard for this class");
 puts("This is not CS225; you will be pushed much harder to");
 puts(" work things out on your own");
 fprintf(stdout,"the point is that this homework is a stepping stone to all future assignments");
 char p[] = "so you will want to clear up any confusions or misconceptions.";
 write(1, p, strlen(p) );
 char buffer[1024];
 sprintf(buffer,"For grading purposes this homework 0 will be graded as part of your lab %d work.", 1);
 write(1, buffer, strlen(buffer));
 printf("Press Return to continue\n");
 read(0, buffer, sizeof(buffer));
 return 0;
}
```

## 观看视频并撰写以下问题的答案。

[http://cs-education.github.io/sys/](http://cs-education.github.io/sys/)

还有wikibook课程 -

[https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki](https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki)

有问题吗？评论？使用Piazza， [https://piazza.com/illinois/spring2017/cs241/home](https://piazza.com/illinois/spring2017/cs241/home)

浏览器内虚拟机完全使用Javascript运行，在Chrome中速度最快。请注意，重新加载页面时会重置VM和您编写的任何代码_因此请将代码复制到单独的文档中。_ 视频后的挑战（例如Haiku诗）不是作业0的一部分。

### 第1章

*   Hello World（系统调用样式）
    *   编写一个程序，使用`write()`打印出“嗨！我的名字是”。
*   你好标准错误流
    *   编写一个程序，使用`write()`打印高度`n`的三角形到标准误差

        ```c
        *
        **
        ***
        ```

        *   n应该是一个变量，对于n = 3，三角形应该是这样的
*   写入文件
    *   从“Hello World”获取程序并将其写入文件
        *   确保为`open()`使用一些有趣的标志和模式
        *   `man 2 open`是你的朋友
*   并非一切都是系统调用
    *   从“写入文件”中取出程序并将其替换为`printf()`（确保打印到文件！）
    *   列举与`write()`和`printf()`的一些区别

### 第2章

*   并非所有字节都是8位？
    *   一个字节中有多少位？
    *   一个`char`是多少字节？
    *   告诉我你的机器上有多少字节：`int, double, float, long, long long`
*   Follow the int pointer
    *   在具有8字节整数的机器上：

    ```c
    int main(){
        int data[8];
    } 
    ```

    如果数据地址是`0x7fbd9d40`，那么`data+2`的地址是什么？

    *   什么是`data[3]`相当于C？
*   `sizeof`字符数组，递增指针

    记住字符串常量`"abc"`的类型是一个数组。

    *   为什么会出现这种错误？

    ```c
    char *ptr = "hello";
    *ptr = 'J';
    ```

    *   `sizeof("Hello\0World")`返回什么？
    *   `strlen("Hello\0World")`返回什么？
    *   给出一个X的例子，使`sizeof(X)`为3
    *   举一个Y的例子，`sizeof(Y)`可能是4或8，具体取决于机器。

### 第3章

*   程序参数`argc` `argv`
    *   请举两个方法来查找`argv`的长度
    *   什么是`argv[0]`
*   环境变量
    *   存储环境变量的指针在哪里？
*   字符串搜索（字符串只是字符串数组）

    *   在指针为8个字节且具有以下代码的机器上：

    ```c
    char *ptr = "Hello";
    char array[] = "Hello";
    ```

    `sizeof(ptr)`和`sizeof(array)`的结果是什么？解释为什么。

*   自动变量的生命周期

    *   什么数据结构管理自动变量的生命周期？

### 第4章

*   使用`malloc`，堆和时间进行内存分配
    *   如果我想在它创建的函数的生命周期之后使用数据，那么我应该把它放在哪里以及如何将它放在那里？
    *   填空。在一个好的C程序中：“对于每个malloc都有一个___”。
*   堆分配问题

    ```c
    free(ptr);
    free(ptr);
    ```

    *   这段代码有什么问题？

    ```c
    free(ptr);
    printf("%s\n", ptr);
    ```

    *   如何才能避免前2个错误？
    *   说出一个原因`malloc`可能会失败。
    *   列出`time()`和`ctime()`之间的一些差异
    *   这段代码有什么问题？
*   struct，typedef和链表
    *   创建一个表示Person和typedef的结构，以便“struct Person”可以替换为单个单词。
        *   一个人应该包含以下信息：姓名，年龄，朋友（指向人物指针数组的指针）。
    *   现在让两个人分别为“特工史密斯”和“桑尼摩尔”，他们分别是128岁和256岁，彼此是朋友。
*   复制字符串，内存分配和结构的释放
    *   创建函数来创建和销毁Person（Person和他们的名字应该存在于堆上）。
        *   `create()`应该使用名称并复制名称和年龄。使用malloc保留足够的内存。确保初始化所有字段（为什么？）。
        *   `destroy()`不仅应释放person结构的内存，还应释放存储在堆上的所有属性（如果存在，则为数组）。然而，摧毁一个人不应该摧毁任何其他人。

### 第5章

*   读字符，麻烦得到
    *   可以使用哪些函数来获取`stdin`的字符并将它们写入`stdout`？
    *   用`gets()`命名一个问题
*   介绍`sscanf`和朋友们
    *   编写解析字符串“Hello 5 World”的代码，并分别将3个变量初始化为（“Hello”，5，“World”）。
*   `getline`很有用
    *   在使用`getline()`之前需要定义什么？
    *   编写C程序，使用`getline()`逐行打印文件内容

### C开发（网络搜索在这里很有用）

*   什么编译器标志用于生成调试版本？
*   您修改makefile以生成调试版本并再次键入`make`。解释为什么这不足以生成新的构建。
*   Makefile中是否使用制表符或空格？
*   堆和堆栈内存有什么区别？
*   进程中还有其他类型的内存吗？

### 可选（只是为了好玩）

*   将您的歌词转换为此维基书中涵盖的系统编程和C代码，并在Piazza上分享。
*   在您看来，在网上找到最好和最差的C代码，并将链接发布到Piazza
*   写一个简短的C程序，带有故意的微妙C bug并将其发布在Piazza上，看看其他人是否能发现你的bug