# 内存，第1部分：堆内存简介

> 原文：<https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/Memory%2C-Part-1%3A-Heap-Memory-Introduction>

## C动态内存分配

## 当我打电话给malloc时会发生什么？

函数`malloc`是C库调用，用于保留连续的内存块。与堆栈内存不同，内存保持分配状态，直到使用相同的指针调用`free`。还有`calloc`和`realloc`，将在下面讨论。

## malloc可以失败吗？

如果`malloc`无法再保留更多内存，则返回`NULL`。强大的程序应该检查返回值。如果您的代码假定`malloc`成功但它没有，那么当您尝试写入地址0时，您的程序可能会崩溃（segfault）。

## 堆在哪里，它有多大？

堆是进程内存的一部分，它没有固定的大小。当您调用`malloc`（`calloc`，`realloc`）和`free`时，堆存储器分配由C库执行。

首先快速回顾一下进程内存：进程是程序的运行实例。每个进程都有自己的地址空间。例如，在32位机器上，您的进程可以获得大约40亿个地址，但并非所有这些地址都有效，甚至映射到实际物理内存（RAM）。在进程内存中，您将找到可执行代码，堆栈空间，环境变量，全局（静态）变量和堆。

通过调用`sbrk`，C库可以增加堆的大小，因为程序需要更多的堆内存。由于堆和堆栈（每个线程一个）需要增长，我们将它们放在地址空间的两端。因此，对于典型的体系结构，堆将向上生长并且堆栈向下增长。

真实性：现代操作系统内存分配器不再需要`sbrk` - 相反，它们可以请求虚拟内存的独立区域并维护多个内存区域。例如，可以将千兆字节请求放置在与小分配请求不同的存储器区域中。然而，这个细节是一个不必要的复杂性：碎片化和有效分配内存的问题仍然适用，因此我们将在这里忽略这种实现，并将写入就像堆是单个区域一样。

如果我们编写一个多线程程序（稍后会详细介绍），我们将需要多个堆栈（每个线程一个），但只有一个堆。

在典型的体系结构中，堆是`Data segment`的一部分，并从代码和全局变量的上方开始。

## 程序需要调用brk或sbrk吗？

通常不会（虽然调用`sbrk(0)`会很有趣，因为它会告诉您堆当前的结束位置）。而程序使用`malloc,calloc,realloc`和`free`，它们是C库的一部分。当需要额外的堆内存时，这些函数的内部实现将调用`sbrk`。

```c
void *top_of_heap = sbrk(0);
malloc(16384);
void *top_of_heap2 = sbrk(0);
printf("The top of heap went from %p to %p \n", top_of_heap, top_of_heap2);
```

输出示例：`The top of heap went from 0x4000 to 0xa000`

## 什么是calloc？

与`malloc`不同，`calloc`将内存内容初始化为零，并且还采用两个参数（项目数和每个项目的字节大小）。 `calloc`的简单但可读的实现如下所示：

```c
void *calloc(size_t n, size_t size)
{
    size_t total = n * size; // Does not check for overflow!
    void *result = malloc(total);

    if (!result) return NULL;

// If we're using new memory pages 
// just allocated from the system by calling sbrk
// then they will be zero so zero-ing out is unnecessary,

    memset(result, 0, total);
    return result; 
}
```

这些局限性的高级讨论是 [](http://locklessinc.com/articles/calloc/) 。

程序员经常使用`calloc`而不是在`malloc`之后显式调用`memset`，将存储器内容设置为零。注意`calloc(x,y)`与`calloc(y,x)`相同，但您应遵循本手册的惯例。

```c
// Ensure our memory is initialized to zero
link_t *link  = malloc(256);
memset(link, 0, 256); // Assumes malloc returned a valid address!

link_t *link = calloc(1, 256); // safer: calloc(1, sizeof(link_t));
```

## 为什么sbrk首先返回的内存初始化为零？

如果操作系统没有将物理RAM的内容清零，则一个进程可能会了解先前使用过该内存的另一个进程的内存。这将是一个安全漏洞。

不幸的是，这意味着对于在释放任何内存之前的`malloc`请求和简单程序（最终使用系统中新保留的内存），内存_通常为_为零。然后程序员错误地写C程序，假设malloc的内存_总是_为零。

```c
char* ptr = malloc(300);
// contents is probably zero because we get brand new memory
// so beginner programs appear to work!
// strcpy(ptr, "Some data"); // work with the data
free(ptr);
// later
char *ptr2 = malloc(308); // Contents might now contain existing data and is probably not zero
```

## 为什么malloc总是将内存初始化为零？

性能！我们希望malloc尽可能快。将内存清零可能是不必要的。

## 什么是realloc以及何时使用它？

`realloc`允许您调整先前在堆上分配的现有内存分配（通过malloc，calloc或realloc）。 realloc最常见的用途是调整用于保存值数组的内存。下面提出了一个简单但可读的realloc版本

```c
void * realloc(void * ptr, size_t newsize) {
  // Simple implementation always reserves more memory
  // and has no error checking
  void *result = malloc(newsize); 
  size_t oldsize =  ... //(depends on allocator's internal data structure)
  if (ptr) memcpy(result, ptr, newsize < oldsize ? newsize : oldsize);
  free(ptr);
  return result;
}
```

INCORRECT使用realloc如下所示：

```c
int *array = malloc(sizeof(int) * 2);
array[0] = 10; array[1] = 20;
// Ooops need a bigger array - so use realloc..
realloc (array, 3); // ERRORS!
array[2] = 30; 
```

上面的代码包含两个错误。首先，我们需要3 * sizeof（int）字节而不是3字节。其次，realloc可能需要将存储器的现有内容移动到新位置。例如，可能没有足够的空间，因为已经分配了相邻的字节。正确使用realloc如下所示。

```c
array = realloc(array, 3 * sizeof(int));
// If array is copied to a new location then old allocation will be freed.
```

强大的版本也会检查`NULL`返回值。注意`realloc`可用于增长和缩小分配。

## 我在哪里可以阅读更多？

请参见[手册页](http://man7.org/linux/man-pages/man3/malloc.3.html)！

## 内存分配快速有多重要？

非常！在大多数应用程序中，分配和取消分配堆内存是一种常见操作。

## 分配简介

## 什么是最愚蠢的malloc和免费实现以及它有什么问题？

```c
void* malloc(size_t size)
// Ask the system for more bytes by extending the heap space. 
// sbrk Returns -1 on failure
   void *p = sbrk(size); 
   if(p == (void *) -1) return NULL; // No space left
   return p;
}
void free() {/* Do nothing */}
```

上述实现存在两个主要缺点：

*   系统调用很慢（与库调用相比）。我们应该保留大量的内存，只是偶尔要求系统提供更多内存。
*   没有重用已释放的内存。我们的程序永远不会重用堆内存 - 它只是不断要求更大的堆。

如果在典型程序中使用此分配器，则该过程将很快耗尽所有可用内存。相反，我们需要一个可以有效使用堆空间的分配器，并且只在必要时请求更多内存。

## 什么是贴装策略？

在程序执行期间，内存被分配和解除分配（释放），因此堆内存中的间隙（空洞）可以重新用于将来的内存请求。内存分配器需要跟踪当前分配的堆的哪些部分以及哪些部分可用。

假设我们当前的堆大小是64K，但并非所有的大小都在使用中，因为一些早期的malloc内存已被程序释放：

| 16KB免费 | 分配10KB | 1KB免费 | 分配1KB | 30KB免费 | 分配4KB | 2KB免费 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

如果执行了2KB的新malloc请求（`malloc(2048)`），`malloc`应该在哪里保留内存？它可以使用最后2KB的孔（恰好是完美的尺寸！）或者它可以分开另外两个自由孔中的一个。这些选择代表不同的放置策略。

无论选择哪个孔，分配器都需要将孔分成两个：新分配的空间（将返回到程序中）和一个较小的孔（如果有剩余空间）。

完美贴合策略找到足够大小（至少2KB）的最小孔：

| 16KB free | 10KB allocated | 1KB free | 1KB allocated | 30KB free | 4KB allocated | `2KB HERE!` |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

最差的策略是找到足够大的最大孔（所以将30KB的孔分成两个）：

| 16KB free | 10KB allocated | 1KB free | 1KB allocated | `2KB HERE!` | `28KB free` | 4KB allocated | 2KB free |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

第一个拟合策略找到第一个足够大小的可用孔（将16KB孔分成两个）：

| `2KB HERE!` | `14KB free` | 10KB allocated | 1KB free | 1KB allocated | 30KB free | 4KB allocated | 2KB free |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

## 什么是外部碎片？

在下面的例子中，64KB的堆内存中，分配了17KB，47KB是免费的。但是，最大的可用块只有30KB，因为我们可用的未分配堆内存被分段为更小的块。

| `16KB free` | 10KB allocated | 1KB free | 1KB allocated | 30KB free | 4KB allocated | 2KB free |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

## 放置策略对外部碎片和性能有何影响？

不同的策略以非显而易见的方式影响堆内存的碎片，这只能通过数学分析或在真实条件下仔细模拟（例如模拟数据库或Web服务器的内存分配请求）来发现。例如，乍一看最合适似乎是一个很好的策略，但是，如果我们找不到一个尺寸合适的孔，那么这个位置会产生许多微小的不可用孔，导致高度碎裂。它还需要扫描所有可能的孔。

首次合身的优势在于它不会评估所有可能的展示位置，因此速度更快。

由于Worst-fit以最大的未分配空间为目标，因此如果需要大量分配，则选择较差。

在实践中，首次适合和下一次适合（这里未讨论）通常是常见的放置策略。存在混合方法和许多其他替代方案（请参阅实现内存分配器页面）。

## 编写堆分配器有哪些挑战？

主要挑战是，

*   需要最小化碎片（即最大化内存利用率）
*   需要高性能
*   繁琐的实现（使用链表和指针算法的大量指针操作）

一些额外的评论：

碎片和性能都取决于应用程序分配配置文件，可以对其进行评估但不能预测，并且在实践中，特定用途条件不足，专用分配器通常可以超出通用实现。

分配器事先不知道程序的内存分配请求。即使我们这样做，这就是[背包问题](http://en.wikipedia.org/wiki/Knapsack_problem)，它已知是NP难！

## 你如何实现内存分配器？

好问题。 [实现内存分配器](https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/Memory%2C-Part-2%3A-Implementing-a-Memory-Allocator)