# 网络，第7部分：非阻塞I O，select（）和epoll

> 原文：<https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/File-System%2C-Part-7%3A-Scalable-and-Reliable-Filesystems>

### 不要浪费时间等待

通常，当您调用`read()`时，如果数据不可用，它将等到数据准备就绪，然后函数返回。当您从磁盘读取数据时，该延迟可能不会很长，但是当您从慢速网络连接读取时，如果数据到达，则可能需要很长时间才能到达该数据。

POSIX允许您在文件描述符上设置一个标志，以便对该文件描述符的`read()`的任何调用都将立即返回，无论它是否已完成。使用此模式下的文件描述符，您对`read()`的调用将启动读取操作，当它正在工作时，您可以执行其他有用的工作。这称为“非阻塞”模式，因为对`read()`的调用不会阻止。

要将文件描述符设置为非阻塞：

```c
    // fd is my file descriptor
    int flags = fcntl(fd, F_GETFL, 0);
    fcntl(fd, F_SETFL, flags | O_NONBLOCK);
```

对于套接字，可以通过将`SOCK_NONBLOCK`添加到`socket()`的第二个参数，在非阻塞模式下创建它：

```c
    fd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM | SOCK_NONBLOCK, 0);
```

当文件处于非阻塞模式并且您调用`read()`时，它将立即返回任何可用的字节。假设已从套接字另一端的服务器到达100个字节，并调用`read(fd, buf, 150)`。 Read将立即返回值100，这意味着它会读取您要求的150个字节中的100个。假设您尝试通过调用`read(fd, buf+100, 50)`来读取剩余数据，但最后50个字节仍未到达。 `read()`将返回-1并将全局错误变量 **errno** 设置为EAGAIN或EWOULDBLOCK。这是系统告诉你数据尚未准备好的方式。

`write()`也适用于非阻塞模式。假设您要使用套接字将40,000个字节发送到远程服务器。系统一次只能发送这么多字节。通用系统一次可以发送大约23,000个字节。在非阻塞模式下，`write(fd, buf, 40000)`将返回它能够立即发送的字节数，或大约23,000。如果你再次调用`write()`，它将返回-1并将errno设置为EAGAIN或EWOULDBLOCK。这是系统告诉你它仍然忙于发送最后一块数据的方式，并且尚未准备好发送更多数据。

### 如何检查I / O何时完成？

有几种方法。让我们看看如何使用_选择_和 _epoll_ 来做到这一点。

#### 选择

```c
    int select(int nfds, 
               fd_set *readfds, 
               fd_set *writefds,
               fd_set *exceptfds, 
               struct timeval *timeout);
```

给定三组文件描述符，`select()`将等待任何这些文件描述符变为“就绪”。

*   `readfds` - 当有数据可以读取或达到EOF时，`readfds`中的文件描述符就绪。
*   `writefds` - 当对write（）的调用成功时，`writefds`中的文件描述符就绪。
*   `exceptfds` - 系统特定的，没有明确定义。只需为此传递NULL。

`select()`返回准备好的文件描述符总数。如果它们在_超时_定义的时间内没有准备就绪，它将返回0.在`select()`返回后，调用者需要遍历readfds和/或writefds中的文件描述符以查看哪些文件描述符准备好了。由于readfds和writefds同时充当输入和输出参数，当`select()`指示存在准备好的文件描述符时，它将覆盖它们以仅反映​​准备好的文件描述符。除非调用者只打算调用`select()`一次，否则在调用它之前保存readfds和writefds的副本是个好主意。

```c
    fd_set readfds, writefds;
    FD_ZERO(&readfds);
    FD_ZERO(&writefds);
    for (int i=0; i < read_fd_count; i++)
      FD_SET(my_read_fds[i], &readfds);
    for (int i=0; i < write_fd_count; i++)
      FD_SET(my_write_fds[i], &writefds);

    struct timeval timeout;
    timeout.tv_sec = 3;
    timeout.tv_usec = 0;

    int num_ready = select(FD_SETSIZE, &readfds, &writefds, NULL, &timeout);

    if (num_ready < 0) {
      perror("error in select()");
    } else if (num_ready == 0) {
      printf("timeout\n");
    } else {
      for (int i=0; i < read_fd_count; i++)
        if (FD_ISSET(my_read_fds[i], &readfds))
          printf("fd %d is ready for reading\n", my_read_fds[i]);
      for (int i=0; i < write_fd_count; i++)
        if (FD_ISSET(my_write_fds[i], &writefds))
          printf("fd %d is ready for writing\n", my_write_fds[i]);
    }
```

[有关select（）](http://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/functions/select.html)的更多信息

## epoll的

_epoll_ 不是POSIX的一部分，但它受Linux支持。这是一种等待许多文件描述符的更有效方法。它会告诉你准确的描述符。它甚至为您提供了一种方法，可以使用每个描述符存储少量数据，如数组索引或指针，从而可以更轻松地访问与该描述符关联的数据。

要使用epoll，首先必须使用 [epoll_create（）](http://linux.die.net/man/2/epoll_create)创建一个特殊的文件描述符。您不会读取或写入此文件描述符;你只需将它传递给其他epoll_xxx函数并在结尾处调用close（）。

```c
    epfd = epoll_create(1);
```

对于要使用epoll监视的每个文件描述符，您需要使用 [epoll_ctl（）](http://linux.die.net/man/2/epoll_ctl)和`EPOLL_CTL_ADD`选项将其添加到epoll数据结构中。您可以向其添加任意数量的文件描述符。

```c
    struct epoll_event event;
    event.events = EPOLLOUT;  // EPOLLIN==read, EPOLLOUT==write
    event.data.ptr = mypointer;
    epoll_ctl(epfd, EPOLL_CTL_ADD, mypointer->fd, &event)
```

要等待某些文件描述符准备就绪，请使用 [epoll_wait（）](http://linux.die.net/man/2/epoll_wait)。它填充的epoll_event结构将包含您在添加此文件描述符时在event.data中提供的数据。这使您可以轻松查找与此文件描述符关联的自己的数据。

```c
    int num_ready = epoll_wait(epfd, &event, 1, timeout_milliseconds);
    if (num_ready > 0) {
      MyData *mypointer = (MyData*) event.data.ptr;
      printf("ready to write on %d\n", mypointer->fd);
    }
```

假设您正在等待将数据写入文件描述符，但现在您要等待从中读取数据。只需将`epoll_ctl()`与`EPOLL_CTL_MOD`选项一起使用即可更改您正在监控的操作类型。

```c
    event.events = EPOLLOUT;
    event.data.ptr = mypointer;
    epoll_ctl(epfd, EPOLL_CTL_MOD, mypointer->fd, &event);
```

要从epoll中取消订阅一个文件描述符，同时保留其他文件描述符，请将`epoll_ctl()`与`EPOLL_CTL_DEL`选项一起使用。

```c
    epoll_ctl(epfd, EPOLL_CTL_DEL, mypointer->fd, NULL);
```

要关闭epoll实例，请关闭其文件描述符。

```c
    close(epfd);
```

除了非阻塞`read()`和`write()`之外，对非阻塞套接字的`connect()`的任何调用也将是非阻塞的。要等待连接完成，请使用`select()`或epoll等待套接字可写。

## 有趣的Blogpost关于边缘情况与选择

[https://idea.popcount.org/2017-01-06-select-is-fundamentally-broken/](https://idea.popcount.org/2017-01-06-select-is-fundamentally-broken/)