# C 编程，第 1 部分：简介

> 原文：<https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/C-Programming%2C-Part-1%3A-Introduction>

## 快速介绍一下 C？

*   请继续阅读下面的 C 速成课程
*   然后查看 [C Gotchas wiki 页面](https://cs241.apachecn.org/#/docs/10)。
*   并了解[文本 I/O](https://cs241.apachecn.org/#/docs/9) 。
*   使用 [Lawrence 的介绍视频](http://cs-education.github.io/sys/#)放松一下（还有一个在浏览器中的虚拟机可以玩！）

## 外部资源

*   [在 Y 分钟中学习 X](https://learnxinyminutes.com/docs/c/) （强烈推荐浏览！）
*   [面向C ++ / Java 程序员的 C](http://www.ccs.neu.edu/course/com3620/parent/C-for-Java-C++/c-for-c++-alt.html)
*   [Brian Kernighan的C 教程](http://www.lysator.liu.se/c/bwk-tutor.html)
*   [c faq](http://c-faq.com/)
*   [C 训练营](http://gribblelab.org/CBootCamp/index.html)
*   [C / C ++函数参考](http://www.cplusplus.com/reference/clibrary/)
*   [gdb（Gnu 调试器）教程](http://www.unknownroad.com/rtfm/gdbtut/gdbtoc.html) 提示：使用“-tui”命令行参数运行 gdb 以获得调试器的全屏版本。
*   在这里添加您喜欢的资源

## C 速成教程

__新页面警告__ 请为我修复拼写错误和格式错误，并添加有用的链接。*

### 你怎么用 C 写一个完整的 hello world 程序？

```c
#include <stdio.h>
int main(void) { 
    printf("Hello World\n");
    return 0; 
}
```

### 为什么我们使用'`#include <stdio.h>;`'？

我们很懒！我们不想声明`printf`函数。它已经在文件'`stdio.h`'中为我们完成了。 `#include`包含文件的文本作为我们要编译的文件的一部分。

具体来说，`#include`指令采用文件`stdio.h`（它代表标准输入和输出）位于操作系统的某个位置，复制文本，并将其替换为`#include`所在的位置。

### C 字符串是如何表示的？

它们在内存中表示为字符。字符串的结尾包括 NULL（0）字节。所以“ABC”需要四（4）个字节`['A','B','C','\0']`。找出 C 字符串长度的唯一方法是继续读取内存，直到找到 NULL 字节为止。 C 字符总是恰好一个字节。

在表达式中编写字符串文字`"ABC"`时，字符串文字将计算为 char 指针（`char *`），该指针指向字符串的第一个字节/字符。这意味着下面示例中的`ptr`将保存字符串中第一个字符的内存地址。

```c
char *ptr = "ABC"
```

### 你如何声明一个指针？

指针指的是内存地址。指针的类型很有用 - 它告诉编译器需要读/写多少字节。您可以按如下方式声明指针。

```c
int *ptr1;
char *ptr2;
```

由于 C 的语法，`int*`或任何指针实际上不是它自己的类型。您必须在每个指针变量前面加上星号。作为一个常见的问题，以下

```c
int* ptr3, ptr4;
```

只会将`*ptr3`声明为指针。 `ptr4`实际上是一个常规的 int 变量。要修复此声明，请将`*`保留在指针前面

```c
int *ptr3, *ptr4;
```

### 你如何使用指针来读/写一些内存？

假设我们声明了一个指针`int *ptr`。为了便于讨论，我们假设`ptr`指向内存地址`0x1000`。如果我们想写一个指针，我们可以顺从并分配`*ptr`。

```c
*ptr = 0; // Writes some memory.
```

C 将做的是指针的类型`int`并从指针的开头写入`sizeof(int)`字节，这意味着字节`0x1000`，`0x1004`，`0x1008`，`0x100a`将全部为零。写入的字节数取决于指针类型。对于所有原始类型都是一样的，但结构有点不同。

### 什么是指针算术？

您可以向指针添加整数。但是，指针类型用于确定增加指针的数量。对于 char 指针，这是微不足道的，因为字符总是一个字节：

```c
char *ptr = "Hello"; // ptr 保存 'H'的内存位置
ptr += 2; //ptr 现在指向 'l'
```

如果 int 是 4 个字节，那么 ptr + 1 指向 ptr 指向的 4 个字节。

```c
char *ptr = "ABCDEFGH";
int *bna = (int *) ptr;
bna +=1; // Would cause iterate by one integer space (i.e 4 bytes on some systems)
ptr = (char *) bna;
printf("%s", ptr);
/* Notice how only 'EFGH' is printed. Why is that? Well as mentioned above, when performing 'bna+=1' we are increasing the **integer** pointer by 1, (translates to 4 bytes on most systems) which is equivalent to 4 characters (each character is only 1 byte)*/
return 0;
```

因为 C 中的指针运算总是按指向的类型的大小自动缩放，所以不能对 void 指针执行指针运算。

您可以将 C 中的指针算法视为基本上执行以下操作

如果我想做

```c
int *ptr1 = ...;
int *offset = ptr1 + 4;
```

想象

```c
int *ptr1 = ...;
char *temp_ptr1 = (char*) ptr1;
int *offset = (int*)(temp_ptr1 + sizeof(int)*4);
```

去得到这个值。 **每次进行指针运算时，请深呼吸并确保您正在移动您认为正在转换的字节数。**

### 什么是 void 指针？

没有类型的指针（非常类似于 void 变量）。当您正在处理的数据类型未知或者您正在使用其他编程语言连接 C 代码时，将使用 Void 指针。您可以将其视为原始指针，或仅仅是内存地址。您无法直接读取或写入它，因为 void 类型没有大小。例如

```c
void *give_me_space = malloc(10);
char *string = give_me_space;
```

这不需要强制转换，因为 C 会自动将`void*`提升为适当的类型。 **注：**

gcc 和 clang 不符合 ISO-C 标准，这意味着它们可以让你对 void 指针进行算术运算。他们会将它视为 char 指针，但不要这样做，因为它可能不适用于所有编译器！

### `printf`调用 write 或write 调用`printf`？

`printf`调用`write`。 `printf`包含一个内部缓冲区，因此，为了提高性能`printf`每次调用`printf`时都不会调用`write`。 `printf`是 C 库函数。 `write`是系统调用，我们知道系统调用很昂贵。另一方面，`printf`使用的缓冲区在这一点上更适合我们的需求

## 你如何打印指针值？整数？字符串？

使用格式说明符“％p”表示指针，“％d”表示整数，“％s”表示字符串。所有格式说明符的完整列表可以在[这里](http://www.cplusplus.com/reference/cstdio/printf/)找到

整数示例：

```c
int num1 = 10;
printf("%d", num1); //prints num1
```

整数指针的示例：

```c
int *ptr = (int *) malloc(sizeof(int));
*ptr = 10;
printf("%p\n", ptr); //prints the address pointed to by the pointer
printf("%p\n", &ptr); /*prints the address of pointer -- extremely useful
when dealing with double pointers*/
printf("%d", *ptr); //prints the integer content of ptr
return 0;
```

字符串示例：

```c
char *str = (char *) malloc(256 * sizeof(char));
strcpy(str, "Hello there!");
printf("%p\n", str); // print the address in the heap
printf("%s", str);
return 0;
```

[作为指针和数组的字符串](https://www.cs.bu.edu/teaching/c/string/intro/)

### 如何将标准输出保存到文件中？

最简单的方法：运行程序并使用 shell 重定向，例如

```
./program > output.txt

#To read the contents of the file,
cat output.txt 
```

更复杂的方法：close（1）然后使用 open 重新打开文件描述符。见 [http://cs-education.github.io/sys/#chapter/0/section/3/activity/0](http://cs-education.github.io/sys/#chapter/0/section/3/activity/0)

### 指针和数组之间有什么区别？举一个你可以用一个而不是另一个做的事情的例子。

```c
char ary[] = "Hello";
char *ptr = "Hello";
```

例

数组名称指向数组的第一个字节。 `ary`和`ptr`都可以打印出来：

```c
char ary[] = "Hello";
char *ptr = "Hello";
// Print out address and contents
printf("%p : %s\n", ary, ary);
printf("%p : %s\n", ptr, ptr);
```

该数组是可变的，因此我们可以更改其内容（注意不要在数组末尾之外写入字节）。幸运的是“World”不比“Hello”更长

在这种情况下，char 指针`ptr`指向某个只读存储器（存储静态分配的字符串文字），因此我们无法更改这些内容。

```c
strcpy(ary, "World"); // OK
strcpy(ptr, "World"); // NOT OK - Segmentation fault (crashes)

```

但是，与数组不同，我们可以将`ptr`更改为指向另一块内存，

```c
ptr = "World"; // OK!
ptr = ary; // OK!
ary = (..anything..) ; // WONT COMPILE
// ary is doomed to always refer to the original array.
printf("%p : %s\n", ptr, ptr);
strcpy(ptr, "World"); // OK because now ptr is pointing to mutable memory (the array)
```

从中可以看出，指针*可以指向任何类型的内存，而 C 数组[]只能指向堆栈上的内存。在更常见的情况下，指针将指向堆内存，在这种情况下，指针 CAN 引用的内存可以被修改。

### `sizeof()`返回字节数。所以使用上面的代码，sizeof（ary）和 sizeof（ptr）是什么？

`sizeof(ary)`：`ary`是一个数组。返回整个数组所需的字节数（5 个字符+ 零字节= 6 个字节）`sizeof(ptr)`：与 sizeof（char *）相同。返回指针所需的字节数（例如，对于 32 位或 64 位机器，为 4 或 8）

`sizeof`是一个特殊的操作。实际上，编译器在编译程序之前会替换它，因为所有类型的大小在编译时都是已知的。当你的`sizeof(char*)`占用机器上指针的大小时（64 位机器为 8 字节，32 位为 4，依此类推）。当您尝试`sizeof(char[])`时，编译器会查看它并替换**整个**数组包含的字节数，因为在编译时已知数组的总大小。

```c
char str1[] = "will be 11";
char* str2 = "will be 8";
sizeof(str1) //11 因为它是一个数组
sizeof(str2) //8 因为它是一个指针
```

使用 sizeof 作为字符串的长度要小心！

### 以下哪些代码正确么，为什么？

```c
int* f1(int *p) {
    *p = 42;
    return p;
} // This code is correct;
```

```c
char* f2() {
    char p[] = "Hello";
    return p;
} // Incorrect!
```

说明：在堆栈上创建一个数组 p，其大小正确以容纳 H，e，l，l，o 和空字节，即（6）字节。这个数组存储在堆栈中，从 f2 返回后无效。

```c
char* f3() {
    char *p = "Hello";
    return p;
} // OK
```

说明：p 是指针。它保存字符串常量的地址。字符串常量不变，即使在 f3 返回后也有效。

```c
char* f4() {
    static char p[] = "Hello";
    return p;
} // OK
```

说明：数组是静态的，意味着它在进程的生命周期中存在（静态变量不在堆或堆栈上）。

### 你如何查询 C 库调用和系统调用的信息？

使用手册页。请注意，手册页按部分组织。第 2 节=系统调用。第 3 节= C 库。 Web：Google“man7 open”shell：man -S2 open 或 man -S3 printf

### 你如何在堆上分配内存？

使用 malloc。还有 realloc 和 calloc。通常与 sizeof 一起使用。例如足够的空间来容纳 10 个整数

```c
int *space = malloc(sizeof(int) * 10);
```

### 这个字符串复制代码有什么问题？

```c
void mystrcpy(char*dest, char* src) { 
  // void means no return value 
  while( *src ) { dest = src; src ++; dest++; }  
}
```

在上面的代码中，它只是将 dest 指针更改为指向源字符串。也不复制 nuls 字节。这是一个更好的版本 -

```
 while( *src ) { *dest = *src; src ++; dest++; } 
  *dest = *src; 
```

注意，通常会看到以下类型的实现，它执行表达式测试中的所有操作，包括复制 nul 字节。

```c
  while( (*dest++ = *src++ )) {};
```

### 你怎么写 strdup的替换？

```c
// Use strlen+1 to find the zero byte... 
char* mystrdup(char*source) {
   char *p = (char *) malloc ( strlen(source)+1 );
   strcpy(p,source);
   return p;
}
```

### 你如何在堆上取消分配内存？

使用free！

```c
int *n = (int *) malloc(sizeof(int));
*n = 10;
//Do some work
free(n);
```

### 什么是二次释放错误？你怎么能避免？什么是悬垂指针？你怎么避免？

二次释放错误是指您不小心尝试两次释放相同的内存。

```c
int *p = malloc(sizeof(int));
free(p);

*p = 123; // Oops! - Dangling pointer! Writing to memory we don't own anymore

free(p); // Oops! - Double free!
```

修复首先是编写正确的程序！其次，一旦内存被释放，重置指针是很好的编程风格。这可以确保指针无法正确使用而不会导致程序崩溃。

修复：

```c
p = NULL; // Now you can't use this pointer by mistake
```

### 什么是缓冲区溢出的例子？

着名的例子：Heart Bleed（在一个大小不足的缓冲区中执行 memcpy）。简单的例子：在确定所需内存的大小时，实现 strcpy 并忘记添加一个strlen。

### 什么是'typedef'，你如何使用它？

这是声明类型的别名。通常与`structs`一起使用以减少必须将'struct'作为类型的一部分进行编写的视觉混乱。

```c
typedef float real; 
real gravity = 10;
// Also typedef gives us an abstraction over the underlying type used. 
// For example in the future we only need to change this typedef if we
// wanted our physics library to use doubles instead of floats.

typedef struct link link_t; 
//With structs, include the keyword 'struct' as part of the original types
```

在本课程中，我们经常使用 typedef 定义一个函数。例如，函数的 typedef 就是这样

```c
typedef int (*comparator)(void*,void*);

int greater_than(void* a, void* b){
    return a > b;
}
comparator gt = greater_than;
```

这声明了一个函数类型比较器，它接受两个`void*`参数并返回一个整数。

### 哇  C好多啊

不要再担心了！
