# C编程，第2部分：文本输入和输出

> 原文：<https://github.com/angrave/SystemProgramming/wiki/C-Programming%2C-Part-2%3A-Text-Input-And-Output>

## 打印到流

## 如何将字符串，整数，字符打印到标准输出流？

使用`printf`。第一个参数是格式字符串，其中包含要打印的数据的占位符。通用格式说明符是`%s`将参数视为c字符串指针，保持打印所有字符，直到达到NULL字符; `%d`将参数打印为整数; `%p`将参数打印为内存地址。

一个简单的例子如下所示：

```c
char *name = ... ; int score = ...;
printf("Hello %s, your result is %d\n", name, score);
printf("Debug: The string and int are stored at: %p and %p\n", name, &score );
// name already is a char pointer and points to the start of the array. 
// We need "&" to get the address of the int variable
```

默认情况下，为了提高性能，`printf`实际上不会写出任何内容（通过调用write），直到其缓冲区已满或打印出换行符。

## 我怎么能打印字符串和单个字符？

使用`puts( name );`和`putchar( c )`，其中name是指向C字符串的指针，c只是`char`

## 如何打印到其他文件流？

使用`fprintf( _file_ , "Hello %s, score: %d", name, score);`其中_file_是预定义的'stdout''stderr'或`fopen`或`fdopen`返回的FILE指针

## 我可以使用文件描述符吗？

是!只需使用`dprintf(int fd, char* format_string, ...);`只记得可以缓冲流，因此您需要确保将数据写入文件描述符。

## 如何将数据打印到C字符串中？

使用`sprintf`或更好`snprintf`。

```c
char result[200];
int len = snprintf(result, sizeof(result), "%s:%d", name, score);
```

snprintf返回写入的字符数，不包括终止字节。在上面的例子中，这最多为199。

## 如果我真的希望`printf`在没有换行符的情况下调用`write`怎么办？

使用`fflush( FILE* inp )`。将写入文件的内容。如果我想写没有换行的“Hello World”，我可以像这样写。

```c
int main(){
    fprintf(stdout, "Hello World");
    fflush(stdout);
    return 0;
}
```

## `perror`如何帮助？

假设您有一个失败的函数调用（因为您检查了手册页，它是一个失败的返回码）。 `perror(const char* message)`会将错误的英文版本打印到stderr

```c
int main(){
    int ret = open("IDoNotExist.txt", O_RDONLY);
    if(ret < 0){
        perror("Opening IDoNotExist:");
    }
    //...
    return 0;
}
```

## 解析输入

## 如何从字符串中解析数字？

使用`long int strtol(const char *nptr, char **endptr, int base);`或`long long int strtoll(const char *nptr, char **endptr, int base);`。

这些函数的作用是将指针指向您的字符串`*nptr`和`base`（即二进制，八进制，十进制，十六进制等）和可选指针`endptr`，并返回一个解析的int。

```c
int main(){
    const char *num = "1A2436";
    char* endptr;
    long int parsed = strtol(num, &endptr, 16);
    return 0;
}
```

但要小心！错误处理有点棘手，因为该函数不会返回错误代码。出错时，它将返回0，你必须手动检查errno，但这可能会导致麻烦。

```c
int main(){
    const char *zero = "0";
    char* endptr;
    printf("Parsing number"); //printf sets errno
    long int parsed = strtol(num, &endptr, 16);
    if(parsed == 0){
        perror("Error: "); //oops strtol actually worked!
    }
    return 0;
}
```

## 如何使用`scanf`将输入解析为参数？

使用`scanf`（或`fscanf`或`sscanf`）分别从默认输入流，任意文件流或C字符串获取输入。检查返回值以查看解析了多少项是个好主意。 `scanf`函数需要有效的指针。传递不正确的指针值是常见的错误来源。例如，

```c
int *data = (int *) malloc(sizeof(int));
char *line = "v 10";
char type;
// Good practice: Check scanf parsed the line and read two values:
int ok = 2 == sscanf(line, "%c %d", &type, &data); // pointer error
```

我们想将字符值写入c，将整数值写入malloc内存。但是我们传递了数据指针的地址，而不是指针指向的地址！所以`sscanf`会改变指针本身。即，指针现在将指向地址10，因此该代码稍后将失败，例如当调用free（数据）时。

## 如何阻止scanf导致缓冲区溢出？

以下代码假定scanf不会将超过10个字符（包括终止字节）读入缓冲区。

```c
char buffer[10];
scanf("%s",buffer);
```

您可以包含一个可选的整数来指定排除终止字节的字符数：

```c
char buffer[10];
scanf("%9s", buffer); // reads upto 9 charactes from input (leave room for the 10th byte to be the terminating byte)
```

## 为什么`gets`很危险？我应该用什么呢？

以下代码容易受到缓冲区溢出的影响。它假定或信任输入行不超过10个字符，包括终止字节。

```c
char buf[10];
gets(buf); // Remember the array name means the first byte of the array
```

`gets`在C99标准中已弃用，已从最新的C标准（C11）中删除。程序应使用`fgets`或`getline`代替。

每个都分别具有以下结构：

```c
char *fgets (char *str, int num, FILE *stream); 

ssize_t getline(char **lineptr, size_t *n, FILE *stream);
```

这是一种简单，安全的读取单行的方法。超过9个字符的行将被截断：

```c
char buffer[10];
char *result = fgets(buffer, sizeof(buffer), stdin);
```

如果出现错误或文件结束，则结果为NULL。注意，与`gets`不同，`fgets`将换行符复制到缓冲区中，您可能要将其丢弃 -

```c
if (!result) { return; /* no data - don't read the buffer contents */}

int i = strlen(buffer) - 1;
if (buffer[i] == '\n') 
    buffer[i] = '\0';
```

## 我该如何使用`getline`？

`getline`的一个优点是将在足够大小的堆上自动（重新）分配缓冲区。

```c
// ssize_t getline(char **lineptr, size_t *n, FILE *stream);

 /* set buffer and size to 0; they will be changed by getline */
char *buffer = NULL;
size_t size = 0;

ssize_t chars = getline(&buffer, &size, stdin);

// Discard newline character if it is present,
if (chars > 0 && buffer[chars-1] == '\n') 
    buffer[chars-1] = '\0';

// Read another line.
// The existing buffer will be re-used, or, if necessary,
// It will be `free`'d and a new larger buffer will `malloc`'d
chars = getline(&buffer, &size, stdin);

// Later... don't forget to free the buffer!
free(buffer);
```